# Ключевые метрики для сервиса печатных форм

## Технические метрики

1. **Среднее время генерации PDF** - время от получения запроса до готового документа (целевое значение <2 секунды)
2. **Использование ресурсов** - потребление CPU/RAM при различных нагрузках

## Бизнес-метрики

1. **Частота использования каждого типа шаблона** - определяет наиболее востребованные документы
2. **Объем данных в JSON** - размер входящих JSON-данных для анализа сложности запросов

## Технические метрики

### 1. Среднее время генерации PDF (<2 секунды)
**Обоснование:** Напрямую влияет на пользовательский опыт. В системе ФГИС ОПВК, где обрабатывается большое количество документов, задержки более 2 секунд могут существенно замедлить рабочие процессы. Пользователи ожидают быстрого отклика для поддержания высокой производительности труда. Метрика также позволяет своевременно выявлять проблемы с производительностью сервиса.

### 2. Использование ресурсов (CPU/RAM)
**Обоснование:** Эффективное использование вычислительных ресурсов критично для оптимизации затрат на инфраструктуру. Отслеживание этих метрик позволяет выявлять проблемы с оптимизацией кода и предотвращать исчерпание ресурсов, что может привести к деградации производительности или отказу системы.

## Бизнес-метрики

### 2. Частота использования каждого типа шаблона
**Обоснование:** Выявляет наиболее востребованные типы документов, что позволяет приоритизировать разработку и оптимизацию шаблонов. Понимание того, какие документы генерируются чаще всего, помогает фокусировать усилия на улучшении наиболее критичных бизнес-процессов.

### 1. Объем данных в JSON
**Обоснование:** Размер JSON напрямую влияет на время генерации PDF и нагрузку на систему. Он позволяет определить, вызвано ли замедление работы увеличением объема данных или другими факторами. Помогает выявить шаблоны, неэффективно работающие с большими объемами данных

## Запуск измерения метрик

``
chmod +x start_monitoring.sh
``

